## ARTS

### Share
每周分享一篇技术文章。

### maven 环境隔离
### 概览
* 什么是 maven 环境隔离
* 为什么要用环境隔离
* 怎么在工具中进行环境隔离

### 什么是 maven 环境隔离
maven 的环境隔离就是说同一个项目通过配置文件在多个环境下都能运行开发以及部署。

### 为什么要用环境隔离
开发过程中可能本地是 windows 环境，线上是 linux 环境，为了不重复修改配置，通常会在开发时使用 dev 环境开发，线上使用 prod 环境部署，此外还有 beta 测试版本。

### 怎么在环境中进行环境隔离

#### 首先复制配置文件夹
新建三个文件夹分别为 resources.beta，resources.dev，resources.prod 三个文件夹，此外自己创建 maven 工程的时候已经有一个 resources 文件夹了，然后保留 resources 下公用的配置文件，复制不同环境的配置文件到另外三个文件夹下，修改各自环境的配置信息，比如本地环境的数据库密码是 123456，线上的密码可能是 654321。

#### 修改 pom.xml 文件
在 build 节点下增加以下配置。指定配置文件所在位置。
```
<resources>
    <resource>
        <directory>src/main/resources.${deploy.type}</directory>
        <excludes>
            <exclude>*.jsp</exclude>
        </excludes>
    </resource>
    <resource>
        <directory>src/main/resources</directory>
    </resource>
</resources>
```
在 project 节点下增加以下配置，指定默认开发环境，以及其他环境。
```
<profiles>
    <profile>
        <id>dev</id>
        <activation>
            <activeByDefault>true</activeByDefault>
        </activation>
        <properties>
            <deploy.type>dev</deploy.type>
        </properties>
    </profile>
    <profile>
        <id>beta</id>
        <properties>
            <deploy.type>beta</deploy.type>
        </properties>
    </profile>
    <profile>
        <id>prod</id>
        <properties>
            <deploy.type>prod</deploy.type>
        </properties>
    </profile>
</profiles>
```
接下来 IDEA 会提示是否 import change，导入即可，如果没有出现该提示，点击右侧的 maven projects 中的刷新按钮即可。

正常情况下会出现一个 Profiles 的文件夹，里面可以选择开发环境，默认会选择 dev 环境，每次选择一个环境即可，注意是实心对号才行。